# Отчет по итогам автоматизации
Для автоматизации было запланировано 50 сценариев для формы "Оплата по карте" и 50 для формы "Кредит по данным карты". В процессе разработки автотестов, набор тест-кейсов расширился - для каждого поля были добавлены проверки:
* Ввод:
    * спецсимволов с кириллицей;
    * спецсимволов с латиницей;
    * набор символов из спецсимволов, латиницы и кириллицы.
В итоге были автоматизированы 130 сценариев.
## Риски
В процессе работы над проектом сработали следующие риски:
* Учтенные:
    * отсутствие необходимого опыта в разработке автотестов. Поиск нужной информации для решения задач при разработке. Увеличение времени разработки - 10 часов
    * возможные проблемы с настройкой, подключением и конфигурацией ПО, конфликты версий. После переуставновки ОС потребовалась повторная установка и настройка необходимого ПО, также возникли проблемы при подключении Allure и отсутствия формирования отчетов при падении тестов (поиск решения проблемы в интернете + 2 часа). Увеличение времени разработки - 8 часов
* Неучтенные:
    * нестабильная работа ОС вызвала необходимость в ее переустановке. Увеличение времени разработки - 3 часа
    * кратковременный период болезни, в который работа над проектом не представлялась возможной. Увеличение времени разработки - 12 часов.
## Общий итог по времени
На автоматизацию запланировано 52 часа с учетом учтенных рисков. Потрачено 58 часов - причиной расхождения в основном явилось отсутствие опыта и появление новых идей при разработке, которые требовали времени для внедрения в проект.  

